Olá
pessoal, boa noite.
Estamos iniciando então mais uma live
semanal aqui no canal Mildinho Berada.
essa live que nós temos chamado de vida
em abundância,
comprometida com o entendimento da
temática adoecimento, da temática saúde,
do cuidado com o corpo,
à luz da doutrina espírita, da
literatura espírita, mas sobretudo
através das reflexões em torno do
evangelho,
das boas palavras.
do legado de Jesus registrado nos
evangelhos, né? A gente pode chamar esse
momento de de evangelhoterapia,
né?
Muitos que acompanham esse trabalho, se
encontram em tratamento, alguns se
recuperando de processos cirúrgicos,
outros aguardando processos cirúrgicos,
alguns fazendo tratamento em casa
medicamentoso,
sabemos de alguns que se encontram
hospitalizados. Enfim,
essa é uma live feita com muito carinho,
com um roteiro de estudo e reflexões
previamente preparados, pensando em quem
vive a experiência
passageira, né, da prova do testemunho
físico
da carne,
para usar uma expressão de Paulo que nós
usamos na [música] semana passada,
aqueles que têm espinho na carne, né? E
que precisam
eh atravessar essa experiência com
coração em paz,
um espírito tranquilo, sereno,
confiante,
de que ninguém tá desamparado, ninguém
está
longe da proteção, do amparo, do amor de
Deus, né? Ninguém.
Por isso que nós
convidamos você que nesse momento nos
acompanha
a manter a atitude prece, o pensamento
em sintonia,
refletindo sobre aquilo que nós vamos
propor, sobre a mensagem da noite
e que se abra, né, se permita
ser cuidado com carinho pela
espiritualidade benfeitora que nos tem
acompanhado sempre.
Para essa noite de hoje, nós trouxemos
uma mensagem que se encontra no livro
Fonte Viva, psicografada por Chico
Xavier, de autoria de Emanuel,
lá no capítulo 32,
a lição
A Boa parte.
E ela se inicia
com um fragmento, um versículo do
evangelho de Lucas,
capítulo 10, versículo 42,
em que Jesus diz:
"Maria escolheu a boa parte que não lhe
será tirada."
E comenta Emânel,
perdão.
Não te esqueças da boa parte que reside
em todas as criaturas
e em todas as coisas.
O forro destrói,
mas transporta consigo [música] o
elemento purificador.
A pedra é contundente,
mas consolida a segurança.
A ventania soita, impiedosa,
todavia,
ajuda a renovação.
a enchorrada imundícia.
Entretanto, costuma carrear o adubo
indispensável à sementeira vitoriosa.
Assim também há criaturas
que em se revelando negativas em
determinados setores da
são extremamente valiosas em outros.
A apreciação unilateral
é sempre ruinosa.
A imperfeição completa, tanto quanto a
perfeição integral, não existem no plano
em que evolutimos.
O criminoso,
acusado por toda a gente, amanhã pode
ser o enfermeiro que te estende o copo
d'água.
O companheiro, no qual descobres agora
uma faixa de trevas, pode ser depois o
irmão sublimado que te convida ao bom
exemplo.
A tempestade da hora em que vivemos é
muitas vezes a fonte de bem-estar das
horas que vamos viver.
Busquemos o lado melhor das situações,
dos acontecimentos e das pessoas.
Maria escolheu a boa parte que não lhe
será tirada, disse-nos o Senhor.
Assimilemos a essência da divina lição.
Quem procura a boa parte e nela se
detém,
recolhe no campo da vida o tesouro
espiritual.
que jamais lhe será roubado.
Bom,
[música] nós estamos aí nesse período do
ano sempre muito especial,
impregnado de uma uma vibração,
a gente poderia dizer, quase que
medicamentosa
para todos nós, que é o período do
advento, o período que antecede o
natalício de nosso Senhor Jesus Cristo
naquela data invidável, inesquecível.
pouco vem ao caso se se corresponde com
a cronologia
de fato, mas o que importa é o símbolo,
aquilo que o Natal simboliza para todos
nós.
É um período do ano em que a gente pode
e deve se consagrar a um clima de
de esperança, de otimismo, de bom ânime.
E essas são emoções
que impactam de forma
muito positiva sobre o nosso ânimo
e consequentemente sobre a nossa saúde
[música] psíquica, que por sua vez
nos favorece a saúde [música] física.
É por isso que nós temos acompanhado e
temos enfatizado aqui [música] o bom
trabalho feito pelo Instituto Z,
esse coletivo [música]
de companheiros espíritas de Belo
Horizonte que estudam o evangelho com
muita dedicação
e que já há alguns anos tem se dedicado
a estudar o evangelho de uma maneira
aprofundada e sintonizada com o Natal
nessa mesma época do ano.
Eu digo isso porque nessa semana
[música] nós somos agraciados pela
indicação dessa leitura da noite de hoje
através de uma das programações
feitas pelo Instituto Se, se eu não me
falha a memória, a de terça-feira,
que foi a indicação
da leitura da da mensagem A boa parte.
Essa é uma mensagem que discorre sobre
uma passagem do Evangelho de Lucas,
justamente a passagem do Evangelho de
Lucas, em que Jesus visita o lar de
Lázaro em Betânia, onde ele vivia com
suas duas irmãs, a irmã mais velha,
Marta, e a irmã mais jovem, Maria.
E Jesus visita Lázaro, é acolhido pelo
anfitrião Lázaro, juntamente com toda
aquela comitiva de servos, de
servidores, aprendizes do evangelho na
primeira hora, dentre eles os 12
discípulos diretos de Jesus, né? E mais
os os outros colaboradores que
certamente viajavam juntos.
Lázaro acolhe todos com bom anfitrião
que era.
E Marta como irmã mais velha, como
senhora do lar, como senhora da casa,
busca criar um clima de muito conforto,
de boa higiene,
acomodando bem as suas visitas, né,
tendo em Jesus a sua visita mais
ilustre.
Mas o cuidado com o bem-estar da casa
deixa Marta extremamente cansada,
exausta, fisicamente exausta,
mentalmente exausta. A preocupação em
bem servir deixa ela cabrunhada,
mais tristonha e por vezes irritadista.
E em um desses momentos em que ela
expressa sua, seu descontentamento
com a não colaboração ou a pouca
colaboração de Maria, a irmã, a irmã
mais nova,
ocasiona
a circunstância em que Jesus tem a
oportunidade de conversar com ela sobre
a boa parte.
E é onde ele diz a frase da epígrafe,
dessa mensagem que tá lá em Lucas 10:42.
Maria escolheu a boa parte que não lhe
será tirada. O que a gente quer chamar
atenção nessa passagem, gente, não é
tanto sobre quem Jesus fala, [música]
mas para quem Jesus fala.
Ele fala sobre Maria, sobre a irmã mais
nova, que andava distraída dos afazeres
domésticos, dos cuidados com o bem-estar
de todos que estavam naquela casa
e estava ajoelhada aos pés de Jesus,
escutando as palavras do mestre,
encantada com a com a presença magnânima
de Jesus. Ela escutava os ensinamentos
com bastante ternura, com bastante amor
e Marta incomodada com aquilo. Jesus
fala então sobre Maria.
Ela escolheu a boa parte
que não lhe será tirada. Mas ele fala
isso Maria se dirigindo a Marta.
É para ela que ele diz: "Maria escolheu
a boa parte".
Por que que é importante a gente
estabelecer esse ponto de partida pro
entendimento da mensagem de hoje?
Porque Maria, perdão, porque Marta
precisava dessa lição. Ela precisava
desse ensinamento.
Marta tinha dificuldades com o
julgamento.
Ela tinha problemas com a apreciação,
ou melhor, com a percepção em relação às
pessoas e à situações. E nós falamos
disso na semana passada, né? Eu tenho
procurado fazer com que as lives sejam
complementares, né? Uma live complemente
a a anterior.
Nós terminamos a live da semana passada
com a frase de Jesus, com a máxima de
Jesus aí que ele afirma que os olhos são
a candeia do corpo.
Se o teu teu olho tiver luz, o teu corpo
terá luz. E consequentemente, se o teu
olho estiver entre elas, o teu corpo
estará entre elas.
Um olhar,
porque é o olhar que aprecia,
é o olhar que percebe e é, portanto, o
olhar que julga.
Marta tinha um problema
grave no olhar. Não nos olhos, talvez
não nos olhos, mas tinha um problema de
olhar.
Ela apreciava as pessoas e as
circunstâncias. Ela percebia
o semelhante e as situações
de uma forma
enferma,
de uma forma adoecida.
Ela não conseguia perceber ou ela não
conseguia ver a melhor parte, a boa
parte das pessoas, a melhor parte ou a
boa parte das situações.
por exemplo, de receber Jesus e sua
comitiva, ela só conseguia reter ou ela
só conseguia perceber
o muito trabalho que a circunstância
gerava,
a sobrecarga
de afazeres domésticos. Ela só conseguia
perceber isso. Ela se fixava nisso,
ela se algemava a isso,
se acorrentava a isso.
A única parte que ela percebia da
presença de Jesus, dos 12 companheiros
diretos e talvez outras pessoas,
era a demanda da cozinha, a demanda da
limpeza doméstica, a demanda da
acomodação de todos. Ela só se prendia a
isso
da irmã Maria, a irmã mais jovem, Maria,
ela só conseguia aprender, ela só
conseguia notar a ausência dela na
cozinha, a ausência dela nos afazeres
domésticos ou a pouca presença. Ela não
conseguia perceber outra coisa, a não
ser o fato de que ela, Maria não estava
colaborando a contento com a limpeza, a
organização e o bem-estar de todos
naquela residência.
Então, a boa parte do acontecimento do
evento
que era que era justamente a alegria de
receber o Messias em casa, [música]
a alegria de estar sob o mesmo teto que
Jesus, o governador do ORB, essa boa
parte ela não conseguia perceber. Ela
era completamente milp para isso.
Ela não conseguiu enxergar isso.
Estou sobre o mesmo teto de Jesus de
Nazaré.
Estou recebendo o Messias prometido
por gerações [música]
a Israel.
Estou dividindo o mesmo espaço doméstico
que o governador do OB. Essa boa parte,
ela não conseguia perceber
a boa parte da irmã,
que era a circunstância daquela jovem
debruçada
sobre os pés de Jesus,
uma postura [música]
terna,
gentil, amorosa aos pés de Jesus, essa
boa parte ela não conseguia perceber.
Nossa, eu tenho uma irmã
com uma espiritualidade profunda,
que bebe e se sacia
nas palavras do Messias.
Que moça virtuosa
divide comigo o cotidiano familiar.
Por que ela não percebia a boa parte de
uma pessoa, sua irmã? E por que que ela
não percebia a boa parte de uma
circunstância?
a hospedagem de Jesus,
porque o olhar de Marta havia adoecido,
um olhar doente, inclusive que
possivelmente adoecia o corpo. Isso não
não é descrito na passagem, mas a gente
pode supor
tranquilamente,
com base nas referências todas que nós
demos [música] nas lives anteriores,
as leituras que realizamos,
a gente pode dizer que esse olhar
enfermo, esse olhar doente,
certamente
refletia em algum espinho na carne,
certamente impactava na saúde do corpo.
A conversa de Marta com Jesus foi um
divisor de águas na vida dessa mulher.
passou então, ela passou então a ter um
tema,
um tema central em torno do qual deveria
gravitar todas as suas ações, todos os
seus pensamentos e todos os seus
sentimentos.
A voz de Jesus
passou a
a pulsar na intimidade dessa mulher,
dizendo: "Marta,
procure a boa parte das situações e das
pessoas.
Porque é isso que Jesus fez
ao longo de toda a sua carreira
do da manjedoura
ao Golgota,
do nascimento à crucificação.
A escolha de Israel
como região
geográfica
do mundo para reencarnar
está pautada no reconhecimento de uma
boa parte.
Se Jesus fosse considerar
a topografia israelense,
ele não reencarnaria.
O terreno extremamente acidentado,
escarpado,
com penhascos, colinas íngres,
uma cordilheira, somente quando se
aproxima
do sul de Jerusalém. [música]
montanhas e mais montanhas. Caminhar ali
para quem ia ter na peregrinação o
fundamento da sua tarefa, caminhar ali
não é um negócio muito fácil não, gente.
Jornadear ali não era uma coisa muito
fácil,
mas isso foi desconsiderado. Por quê?
Porque havia uma boa parte,
a localização geográfica estratégica.
A Palestina é aquela região
de encontro
entre o ocidente e o Oriente,
aquela região
de entreposto
que reunia elementos do continente
[música] africano, da Ásia e da Europa.
do mundo.
Essa era a boa parte,
a boa parte da Galileia, por exemplo.
Porque é que dentro da Palestina,
podendo reencarnar em Jerusalém, onde
havia uma infraestrutura
estatal mantida pelo Império Romano
mais,
digamos assim,
mais significativa,
porque ele vai reencarnar na região mais
pobre da Palestina, a Galiléia. Por que
a Galileia?
Porque ele se fixou na boa parte da
região.
A heterogeneidade cultural. A Galileia
era o lugar dos vários povos. Desde a
dominação Assíria, a Galileia congregava
ali gregos, romanos, egípcios, etípopes,
assírios, babilônios,
persas,
judeus, fenícios,
todos ali.
E essa é a heterogeneidade cultural,
foi o fundamento da mensagem de
fraternidade, de família universal do
Cristo.
Então havia uma boa parte e ele se fixou
nessa boa parte na hora de escolher a
região. Então ele se fixou na boa parte
para escolherlo, a região planetária,
Israel e depois na boa parte da região
mais ao norte de Israel, que é a
Galileia.
E aí quando a gente considera as
pessoas, não mais o espaço físico, não
mais as circunstâncias geográficas, mas
quando a gente considera as pessoas a
mesma coisa. A boa parte dos israelitas,
por exemplo, era a fé robusta. Ah, mas
os israelitas tinham uma série de
problemas, o orgulho de raça, a
dificuldade de confraternização com
outros povos. Sim, mas havia uma boa
parte e Jesus se fixou nela. a fé
robusta, a espiritualidade profunda,
a relação [música]
intensa, ostensiva
com a fé.
Dentre os israelitas,
Jesus escolhe os galileus para conviver
mais diretamente,
porque ali havia uma boa parte.
Os pescadores galileus, eles eram
voluntariosos. A voluntariedade era o
traço luminoso da personalidade de
todos. [música]
Eram aqueles que a gente pode chamar de
para toda obra, né? Se Jesus falasse,
"Vamos mover essa montanha de lugar
aqui", eles diriam: "Vamos".
Jesus disseste: "Vamos atravessar o
Mediterrâneo nado e chegar em Roma
nadando.
Os 12 pulavam na água com ele." Então,
era eram pessoas voluntariosas [música]
e Jesus precisava dessa energia. Era boa
parte deles. Mas Pedro era
temperamental,
Judas eraina,
João era impulsivo, mas Jesus se fixou
na boa parte desses galileus, dos homens
galileusos.
É como Jesus lidava com as
circunstâncias e com as pessoas,
[música] com as situações e os corações
com os quais convivia.
É por isso [música] que a gente tem que
tomar isso como paradigma,
como padrão,
como referência
e cultivar, aproveitar o clima do Natal,
esse ambiente luminoso, né, para
cultivar,
como hábito, fazer alguns
questionamentos.
Qual é a boa parte do país em que eu
reencarnei? Qual a boa parte do estado
em que eu reencarnei? Da cidade onde eu
reencarnei?
Qual é a boa parte?
Qual é a boa parte do povo ou da família
das pessoas
em que me situo na presente encarnação?
Eu reencarnei nesse povo, nessa família,
nesse lar com essas pessoas. Qual a boa
parte delas?
Qual que é a boa parte
do contexto em que eu me encontro,
do lugar em que eu me encontro? Qual que
é a boa parte das pessoas que dividem
esse lugar comigo? Ou não há boa parte?
Será que não?
ou eu não consigo enxergar.
E a gente volta na mesma tecla renites,
né,
repetindo aquela pergunta de Jesus para
o cego de Jericó, que queres que te
suceda? E ele responde: "Que eu veja,
Senhor, que eu veja,
que eu possa ver a boa parte.
Ó, eu convido vocês nesse momento a uma
reflexão.
Nesse momento, você que me escuta, seja
ao vivo, no momento da live, seja
posteriormente assistindo o vídeo, qual
é a Pensa no seguinte, pensa no seu
maior desafio reencarnar.
uma doença,
uma enfermidade grave que me levou, sei
lá, para uma mesa de cirurgia,
uma deficiência que [música] me
acompanha desde a infância,
uma condição social difícil,
uma profissão exigente. Qual que é o
grande desafio da sua reencarnação em
termos de situação ou circunstâncias?
Pensaram?
Agora faz a seguinte pergunta. Qual é a
boa parte dessa situação? Qual é a boa
parte dessa circunstância?
Existe,
existe. Eu só não vejo.
Outro desafio.
Pensa no seu maior desafeto
reencarnatório.
Pode ser um colega de profissão, pode
ser um companheiro de casa espírita,
pode ser um familiar, um parente.
Pensaram visualizar a pessoa, o rosto da
pessoa, o nome da pessoa?
Agora faz para si mesmo a seguinte
pergunta:
Qual é a boa parte dessa pessoa?
Será que não existe
ou eu não enxergo
a nossa cura,
ou pelo menos a cura do fator órbito de
toda a minha enfermidade?
A nossa cura passa por essa mudança de
perspectiva, essa mudança de olhar.
Você saneia,
você cura o olhar
e aí você vai atingir
a origem mórbita da sua doença física.
origem imórbita é um adoecimento
psíquico.
Eu vou descobrir
que muito da minha da minha patologia,
boa parte dela vem do fato de eu não
enxergar a boa parte das pessoas ou a
boa parte das circunstâncias.
Que Jesus possa abençoar a todos. E nós
vamos nesse momento
rogar aos bons espíritos que nos
favoreçam
em nosso esforço de enxergar melhor,
Senhor,
de enxergar a boa parte que não nos será
tirada em momento nenhum, em dia algum.
a capacidade de enxergar virtude,
de enxergar qualidades
nos seres que dividem conosco essa
encarnação, com os quais convivemos,
de enxergar virtudes, de enxergar
oportunidades
nas circunstâncias mais desafiadoras,
Senhor. que possamos ver, Jesus, que
possamos ver.
E que Deus abençoe a semana de todos.
Reforçamos o pedido de que continuem
divulgando os links das lives, dos
estudos que temos realizado.
Que todos possam ter uma semana feliz,
se aproximando cada dia um pouco mais
do dia 25 de dezembro, aquela data que
convencionamos
como importante
para lembrar de Jesus com carinho
especial.
E que o bom mestre
nos auxilie o nosso esforço de cura.
Mas a cura real, a cura do espírito.
Grande abraço a todos. Beijo no coração.